Oi boa noite a todos sejam todos muito
bem vindos é um grande prazer estar com
todos os colegas né a noite e eu queria
iniciar explicando que nós estamos
fazendo e vamos intensificar mais essas
reuniões virtuais exatamente como uma
forma mais dinâmica dia de manter os
nossos leitores atualizados tô falando
aqui na condição de Editora oqo Editora
nela atualmente ao a minha colega
Editora é a professora Filomena Maria
Gomes
bom e como Editora da coleção Pediatria
do Instituto da Criança é nós estamos
encontrando maneiras mais dinâmicas de
manter os nossos queridos leitores mais
atualizados e nas suas atual
infelizmente infelizmente mesmo de que a
academia de convite finalidade por
exemplo hoje Siri é uma atualização para
o livro de infectologia para o livro de
doenças respiratórias e doenças
reumáticas de alergia imunologia e
terapia intensiva
o pintinho e muitos outros então nós
vamos fazer essas reuniões virtuais
periódicas sobre vários temas e vamos
também ao lançar livros novos ou
adicionais novas nós vamos justamente
fazer cursos sobre os temas principais
também online e paralelo a ao lançamento
Então são maneiras novas e mantê-los
atualizados Então hoje nós temos o
prazer vou apresentar o coordenador
principal de instalar essa reunião que é
o meu prezado e querido amigo Professor
Clóvis Artur de Almeida Silva que é
professor titular do departamento de
Pediatria da Faculdade de Medicina da
USP e ele especificamente na área de a
Beatriz de medicina
Esse é o primeiro Professor dessa área
dessa área e piora seja o novo mais Tá
se dando o valor não é a o adolescente
adolescente Ah hebiatria para ganhando
um lugar cada vez maior e Professor
Clóvis tem assumido o papel de professor
titular ele esteja acima Digamos um
batismo de fogo ele já entrou e já pegou
a coordenação do convite Pediátrico de
crianças e adolescentes no âmbito do HC
então ele é um representante do
instituto da criança no grande projeto
de convide no projeto patrocinado pela
Fapesp que está sendo desenvolvido no
nosso Complexo Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina da USP não
Professor Clóvis muito obrigada
Oi boa noite Boa noite a todos agradecer
a pessoa magra que sempre gentil e uma
grande amiga e parceira na realidade é
como ela é bem reforçou esse esses
webnato tem o objetivo de patrocinar a
Manuela educação os nossos livros
departamento de Pediatria então vocês
vão ter duas vezes por mês webnar sempre
com educação continuada para o pediatra
e infelizmente com a Magda falou ajeitar
hoje com a número de mais de quatro mil
óbitos da cor vídeo é uma marca
histórica infelizmente do país EA gente
tem uma parcela desta população que são
crianças e adolescentes estão E aí não e
por isso a relevância deste webnar hoje
e para isso nós temos dois expoentes que
estão na Linha de Frente de todas as
ações da convite pediatra tanto na
assistência comunice no como na pesquisa
a primeira apresentação eu tenho uma
satisfação muito grande de te
quem foi que tem crescido muito no
departamento acha convide só mostrou a
sua liderança em todos esses aspectos
que pé da Universidade somente na
assistência no ensina é que a doutora
Maria Fernanda bar do Zé Pereira que é
doutor em ciências e é uma das
lideranças e responsáveis pela junto com
a doutora Luísa Helena Marques dias a
responsável pela infectologia do
Instituto da Criança é uma satisfação
muito grande até a doutora Maria
Fernanda para falar inicialmente já
falar sobre espectro Clínico da convite
pediátrica i
E aí
é muito obrigada professora logo
Professora Magda pelo convite obrigada
pelo apoio de sempre tanto na parte
científica Quanto na parte nascença né
as nossas crianças e adolescentes ela é
oi oi
e aqui todos estão vendo Então aula será
sobre isso aqui no quinto da convite
pediátrica já falou eu agradeço também
ao apoio da diretoria Clínica do esposo
da Criança e do Adolescente e do ensino
fundamental em todas as nossas ações as
equipes parceiras a dívida seria as
unidades de internação assinatura da
nossa residentes né Mas pela parceria no
atendimento na assistência aí na
pesquisa das crianças e adolescentes com
corrigir 19 eu entrego nesse primeiro
slides slide epidemiológico né e meio a
frase da aula Ela continua sendo a mesma
né Graças a Deus pedi a representam a
minoria dos casos verificados ainda a
doença é mais leve que os amigos e as
mortes são
e não cuidados então americanos desde o
início da academia mas eu tivermos mais
3.4 milhões de crianças no diagnóstico
de política e lá a incidência tem
seguido de quatro casos para cada 100
mil crianças a população nos casos
pediátricos eles representam ali 0.12.1
por cento resultam hospitalização e uma
caixa de óbito aí é um debaixo quiser
e as Crianças idosos representam 13.4
por cento do total de casos no início da
pandemia quadrúpede acho que
representavam de 1 a 5 porcento hoje o
dado então americano é de 13.4 sempre é
muito semelhante com o nosso lado
brasileiro a maioria dos estados
brasileiros a representação da Pediatria
varia de 10 a 12 a 13 na chama atenção
incidência dos casos novos e com pedido
as últimas duas semanas passadas ao não
tô Asus novos Pediátrico 2019% isso
consideramos apenas as duas últimas
semanas de Março Já chamam atenção nesse
boletim países eo aumento do número de
casos diagnosticados o diabo mas ainda
assim representam as crianças
representam um uns três a três por cento
do total de hospitalizações lá e
representam um
o Diogo os nossos dados então de São
Paulo parecidos as crianças representam
aí a minoria dos casos diagnosticados e
também representa o maior a minoria dos
casos de óculos e os óbitos Pediátrico
deles são concentradas ou faixa etária
nos menores de 1 ano de vida e nos
adolescentes João os menores de um ano
de vida agora até Março até o início de
Abril já nos países na ovos e as
melhores de milho 48 Óbidos de 9 anos e
109 ovos nos adolescentes e o dado do
Adolescente assim como no lactente jovem
é a porcentagem das Crianças uma
novidade de Óbidos ela é praticamente o
dobro né você não 34 óbitos de crianças
sem comorbidades comparado com 75 Óbidos
e crianças só comodidade de não precisar
de nós já
os dois atores de risco a idade menor do
mundo é um adolescente e o adolescente
com comorbidade
a alienação das manifestações críticas
Abrir pros são os principais sintomas da
conjuntivite 19 e Pediatria E como eu já
falei a necessidade de internação UTI
ela é baixa mortalidade também e os
fatores relacionados à tradições em
extinção em unidades menores de 30 dias
de vida que têm sido observados tanto
nas séries Americanas controle hotéis do
sexo masculino a presença de
comorbidades sendo a obesidade uma das
mais importantes é um Associação
estatística numa metanálise recente EA
presença de sintomas de Trato
respiratório inferior na admissão
hospitalar são fatores de risco
Associados à fome de grave
a ouvir o site de 42 em precisa vencer
para passar essas etapas é para
conseguir provocar doenças então a
intenção a redução na resposta do Sul o
sistema imune inato e adaptativo eles
têm mecanismos para vencer para impedir
o vírus é todas essas etapas e disfunção
na Resposta imune tem serviço e alguns
quadros de grave maior de célula né nos
tecidos na próximos especialmente ao
sangue uma super produção de citocinas o
resultante de tempestade inflamatória e
dando um vários órgãos
ó E além disso aí outro da água uma
lógica dentro seria uma exaustão
funcional de linfócitos né eu não gosto
sempre de hoje o menor capacidade de de
graduação nesses casos de grave e uma
menor produção de processadores Intel e
aqui na maioria dos quadros né pessoas
pouco sintomáticos ou assintomáticos tem
uma Resposta imune então aí equilibrada
e uma doença
e esse trabalho então primeiro você vai
despejar início da peninha da Noite 94%
das crianças eles estavam classificadas
como doença legging Uberaba e as graves
então representavam uma minoria dos
casos esse outro trabalho Ricardo Egito
compacto os detalhes do Egito aí de
machucá-lo de 2020 emoção da água um
pouco diferente e398 crianças
hospitalizadas no diagnóstico confirmado
de 20 25 cents apresentaram casos graves
eu não classificados como graves e que
nesse consideraram o quadro grave é o
crianças que tinham oxigênio na divisão
tchau é ou confusão mental sonolência e
com relação à manifestação Clínica é
quais são os as manifestações mais
frequentes né como eu já falei segue
trouxe mialgia cefaleia iam e sintomas
gastrointestinais além do cometimento
respiratório outros órgãos e sistemas
eles podem ser afetados na covid-19 a
gente veio aqui diversos órgãos dos
sistemas os dois pode aplicar seja por
ação direta seja por Hermes inflamatório
todos os órgãos e sistemas tão fígado e
trato da Seccional neurológico é o
coração né manifestações cutâneas e
podem ser vistas no na comunismo tanto
na comida e leve e moderada quando na
curva de grave Quando nós vamos usar
algum sistêmica pediatra
e são as limitações das entidades mais
Elas têm sido vistas e elas variam de
5.8 a cinquenta por cento do Salgado e
os sinais e sintomas gastrointestinais
eles podem ocorrer não é moderado a
grave e eram tão sistemática recente
mostrou que o trabalho da Regional foi o
sistema mais de continente associado a
síndrome de Down agora é um sistema da
pediátrica em nós também vimos esse dado
e publicam suas americanas.com
as apresentações atípicas da corrente 19
mostram que é a doença pode dar uma
prende sentido crianças febre dor
abdominal náuseas e vômitos é um padrão
muitas vezes de simulando apendicite
mesmo mas com admitidas em pé e aí um
diagnóstico de corrigir relatado
publicado em
e os estados dois também pode causar a
gripe hepatite e pancreatite os quadros
de hepatite pode vai graus variados de
elevação de transaminases e a
fisiopatologia inclui além da ação
direta do vírus de processo inflamatório
a questão da toxicidade por drogas
principalmente dietas para grávidas
antenadas e lesões epóxis térmicas e
microtromboses isso também especialmente
as crianças com quadro grave não
monitorizar as enzimas hepáticas evitar
drogas e Vigilância de sinais Édipo
alopatia são sugestões aí para o manejo
da convite grave é uns Esse estudo do
Egito as crianças utilizadas como 19
observou cinco casos de pancreatite na
apresentação Clínica já tem um
diagnóstico de cinco crianças
e com grávidas tinha um quadro de dor
abdominal intensa febre e náuseas e
vômitos e diarreia não precisa nem ia aí
ele vai dizer ah
o comprometimento cardíaco tem sido
observado e cidadão dado também no
instituto da criança aí 48 crianças
hospitalizadas de Março a julho de dois
mil e vinte 23 não alterações elétrica
do Grêmio sendo oito em função de
ventrículo direito 68 e dos seus
direitos das Crianças dilatação de
artéria coronária as alterações no
coração elas foram associadas tiveram
sensação um significa marcaremos sempre
pediátrica ou admissão de disfunção de
múltiplos órgãos e elevação de rodeio
em relação às complicações neurológicas
sintomas neurológicos dos sintomas
neurológicos mais frequentes na água de
pediatrica São cefaléia mialgia e
Padilha que são sintomas inespecíficos
essa revisão sistemar acho que 21
estudos e séries de caso é um 3.707 500
convide identificou sinais e os sintomas
neurológicos 623 casos deixe seu a
maioria 571 casos eram sinais
inespecíficos e o por cento ou seja 42
crianças tinham sinais neurológicos
específicos e as Crianças classificadas
com grave e de sinais quais eram os Ases
compulsão em 12 casos sinais meníngeos
na mg-17 carros complicações
neurológicas raras foram observadas lei
é hemorragia intracraniana para
o cometimento de carneiro né síndrome de
guillan-barré e distúrbios visuais um
estudo dessa série de casos nessa
revisão de matemática noções anosmia em
17 casas e Amazônia EA geologia em 27
casas mostrando que esses sintomas são
decorrentes de complicações neurológicas
esses casos as crianças não crianças e
adolescentes não tinham nas
respiratórios não eram patins com seu
nasal com secreção nasal multinacionais
respiratórios aparentes né eu mostrando
apontando para que estes sintomas sejam
neurológicos
em todas as crianças com convulsão
sintomáticos Agudos sobreviveu sugerindo
um prognóstico favorável por tunar lá
bonitinho neurológico
em relação às legislações penais esse
trabalho mesmo se manifesta sociais e 52
crianças hospitalizadas por 20 é a
maioria então delas 24 crianças que vão
já tinha a um valor maior valor de
referência 15 crianças tiveram critérios
frases ou renal aguda e dessas 1514
estavam internadas em UTI pediátrica ou
11 11 é diagnóstico dissiminar que
significa matar a mente Serena
pediátrica a maioria das Crianças com
diarreia e vômitos na apresentação é a
conta que também a economia pode ser um
mecanismo de ação da automotivo renal na
política diária
a hematúria foi observada em 17
pacientes e proteinúria em sete
pacientes e
em direção as manifestações
dermatológicas elas podem variar desde
ideias erupções cálculos biliares
urticária eritema multiforme
Especialmente na síndrome de Kawasaki
like né dentro dessa lateral Mas podem
ocorrer lesões imunomediadas nas
unidades né é uma decisão também de
tecido na cor 19
em relação às manifestações
hematológicas em pediatria a frequência
não é bem definida e pode ocorrer tanto
na corrente grave quando nasce
inflamatórias pediatra vírus nesses
casos graves uma resposta inflamatória
em nada contribui a ativação do sistema
é o meu estático e causa 9 - 1 - não
borre entrou uma inflamação e causar
acidentes como trombose venosa profunda
ou se goza de arterial acidente vascular
cerebral se minha camiseta embolia
pulmonar e ocorrendo uma situação
Clínica muito frequentes nos casos
graves que são as microtromboses né
quando suspeitar de mim no blog além de
elevação do dinheiro dele e no aplicação
de um problema quando o quadro clínico
respiratório
o soberano uma comprometi nem um
discreto parênquima pulmonar aqui é uma
sugestão de que possa possa estar
ocorrendo dificultando é a ventilação do
paciente seja famosa E isso também
aponta para o manejo da convite grave as
crianças com padrão tipo redgrave e
somente as crianças e adolescentes
fatores de risco para trombose elas
devem ter um receber aí eu vou
profilaxia né o professor ator deve
falar disso na próxima é apresentação
Esse estudo do Egito na 398 crianças ele
mostra cinco crianças se tiver um tempo
e penetram bosta de nossa profunda no
quarto vocês no dia da doença eram
crianças assim nos primeiros dias da
doença tinham sintomas leves com tosse
secreção nasal e o Marco assistir o dia
apresentaram inteirinha de nível
superior
E aí
E eu como é que fica a classificação
Clínica né diversas vezes eu falei para
você os treinos trabalhos o que gravar
esse mandei nada como é que fica com
essa classificação Clínica chinesa ela é
uma coisa e não exige exames
laboratoriais ou de imagem e tem sido a
classificação mais utilizada no nosso
serviço em a criança e adolescente
assintomática e aqueles com sintomas
leves são aquelas adolescentes os
sintomas de via aérea superior e essas
crianças estão manejo delas uma
orientação em chat ou a família e quais
são os sinais de gravidade E quando é
que ela deve retornar ao pronto-socorro
ou serviço médico para reavaliação além
das recomendações de isolamento
domiciliar se a criança tem alguns
fatores de risco para doença grave
a mente se a criança é sempre deve ser
direcionada para um serviço de
telemedicina o Perry orientação sempre
que possível as crianças um padrão
moderado Quem são elas são crianças que
têm acometimento de respiratória abaixo
mas sem hipoxemia essas crianças então
frequentemente tem febre é E essas
crianças podem podem não ter fatores de
risco para doença grave idade menor de
um ano ou fatores de risco como como
como doença crônica né obesidade uma
doença neurológica E essas crianças não
devem ser molhadas nada com muito
cuidado pelo médico mais experiente da
equipe para tomar a decisão de se ela
precisa ser internada ou se ela pode ter
uma noção do material dentro de uma
região Portugal essa amiga deve ser
orientado praticamente sinais de
gravidade
se deves optar pelo menos um material a
família aqui ou seja e conhecer os
sinais de gravidade e tenho capacidade
tem condição de chegar rapidamente no
hospital numa situação de que hora que
as crianças então com quadro grave em
são as crianças Zeb tosse.na
acometimento de Viária inferior ou
hipoxemia população abaixo de noventa e
dois por cento ou sonolência e quem são
as crianças e adolescentes classificadas
como corrigir criticar Então as crianças
que têm do Brasil rápidos da síndrome
respiratória aguda grave ou
insuficiência respiratória aqui outros
sinais de gravidade aqui todos eles
respiratórios e da angústia respiratória
incapacidade ou dificuldade na
alimentação diminuição do Estado de
consciência que outras manifestações de
gravidade tão coagulopatia dando do meu
rádio seja renal disfunção
gastrintestinal e levar
o batismo é hepatite quadro neurológico
em esse não aquela criança classificada
com nada muita atenção ali no exame
físico muito criterioso para decisão de
internação muitas vezes a gente precisa
de coleta de exame Laboratorial para
avaliação de óleo o sistema nessas
crianças eu saber se tem aí coletar a
urina não ser aquela que eu não porque
isso muda a classificação de moderado
para gravar porque a gente possível é
puramente acabei não é classificação ela
usa ajuda na decisão e não só preciso
internar o paciente na boca de grave não
é indicada na prevenção de bacia na
prescrição de corticóide então ela vai
nos ajudar a definir a visão o manejo
dessa criança sabe
a coisa que a gente fica sempre blusa
quando é que eu vi de grave essas
crianças são classificadas com grave
política a diferenciado Clínico de
síndrome já tô aqui é o nosso artigo 8º
ano passado com 60 azul com 26 casos de
cima que a gente encontrou é que os
sintomas das regionais hipoxemia Eles
foram muito mais frequentes na criança
nas crianças adolescentes utilizam
material da pediatra esse trabalho 31
estados americanos é ele mostra também
os fatores de risco para sempre uso
interno da Associados assim tão limpos
quanto na lógico a faixa etária de 6 a
12 anos é para facilitar a maior
frequência de cinco é a etnia preta para
eles a manifestação respiratória não
teve diferença se sempre o co
e as Crianças com o bid é um doença de
base Elas tiveram mais convite grave e é
ainda só todos Associados assim então
crianças comunicação cardiorrespiratória
é proteína C reativa maior que 100
plaquetopenia menor que 150 mil e
neutrofilia com uma peninha né a saúde
dos Ossos Fausto Marques cinco também
esteve associado assim assim como a
divisão UTI os óbitos não houve
diferença na sempre ou bravo o vidrado
é um a mensagem final da minha
apresentação é que as medidas de saúde
pública continuam sendo a base da
resposta conter o aumento do número de
casos Uma Professora Magda falou nas
suas momento crítico da política e isso
significa para nós indivíduos evitar
aglomeração material desses amigos
físico material higiene das mãos uso de
máscaras em locais ventilados para nós
que trabalhamos e serviços coletivos
hospitais ambulatórios é a gente deve
manter esse raciocínio dentro da nossa
vida privada e dentro dos nossos
serviços de saúde procurando sempre
edital modelo de seus amigos nas salas
de espera que o for possível remarcar
consulta fazer consultas porque senão
Pega a visão que isso seja conseguir
para evitar deslocamentos desnecessários
nesse momento da anemia Além de que a
vacina nasceu ela tem uma importância
grande nesse
a imaginação dos casos graves e óbitos
na e a gente sabe que não tem uma pessoa
vacinada ela não deve abandonar as
medidas do distanciamento físico nem de
higiene das mãos muito menos uso de
máscara né nesse momento da vacinação
ela tem papel importante e mas a gente
sabe que essas medidas podem demorar no
Museu Imperial é isso muito obrigada a
palavra Professor aqui ó
e obrigado Maria Fernanda e parabéns aí
pela apresentação acho que isso reforça
a gente vai deixar as perguntas para o
final mas você já pode mandar as
perguntas para o cara e o cara vai vir
Nossa outro chat né eu convido a
Professora Magda para apresentar o
Professor Artur fica entendeu gato
E aí
o microfone magra favor queria o
microfone é um prazer muito grande
apresentar o Arthur meu quarto é um urso
colegas mais queridos mais colaborativo
do nosso Instituto as duas que é
unanimidade todo mundo gosta do ar e
além de ser uma pessoa assim
extraordinária gosto é um médico muito
competente e ele é o chefe da UTI
pediátrica né do Instituto da Criança
nós temos voltei Neonatal e UTI para
crianças maiores ele é o chefe da UTI
pediátrica
e eu também queria dizer que eu acho que
tu é uma pessoa que te conhece o
nutrólogo eu disse toda muito nutrição
exatamente por conta dessa especialidade
de terapia intensiva ele é um estudioso
é um das nossas referências na
instituição e penso que também fora da
instituição na área de nutrologia então
é nesse momento desses casos graves de
convide pediátricos caso do nosso
Instituto estão estão sob a os cuidados
da equipe que o Arthur Cordeiro tudo
muito obrigada por aceitar mais uma vez
tá aqui conosco e sempre um prazer muito
muito grande pelo assim Obrigada mesmo
nunca muito obrigado agradeço muito a
Professora Magda um exemplo para nós
durante toda a nossa cadeira né e é
muito
e traz grande satisfação ao ouvir as
palavras da professora que junto com o
Professor Clóvis permita com que a gente
atende esses pacientes assistencialmente
de forma adequada e também consiga ainda
é coletar os dados e determinar
trabalhos científicos como nós estamos
fazendo na UTI e a doutora Maria a Maria
Fernanda na infectologia Sob orientação
de tanto da Professora Magda quanto do
Professor Clóvis tu vamos falar um
pouquinho né sobre o tratamento né acho
que é importante que nós falemos a
Fernanda foi muito precisa né Na
definição do quadro clínico os pacientes
né Isso é muito importante e esse quadro
clínico ele é extremamente importante
que fique bem caracterizado como a
Doutora Fernanda é
e ressaltou para que o tratamento possa
ser individualizado possa ser feito de
forma adequada nós vamos é abordar nesta
exposição aqui né a situação da doença
no brasil no início de 2031 falar
rapidamente sobre Esse aspecto que é
bastante novo a classificação da doença
objetivo exatamente vamos falar do
suporte respiratório dos tratamentos
específicos antivirais segundo
moduladores das recomendações para
prevenção de trombo inflamação vamos
falar alguns dados da síndrome
inflamatória muito sistema pediátrica
mais recente do Ministério da Saúde Ases
necessidade está sempre na determinantes
do tratamento aspectos
anatomopatológicos essenciais
distribuição dos fenótipos da doença
relevantes para o tratamento o
tratamento da SIC propriamente dita e
vão
e então começou com esse boletinho
bastante nascentes da semana passada né
é de dados de 2021 da sociedade
brasileira Pediatria que faz uma
comparação interessante né sobre a
evolução da corrida 19 na faixa etária
pediátrica até 11 de Março 2020 e um
Então esse ano TV para basicamente
janeiro fevereiro com dados de 2020 e o
que se vê é que percentualmente né o as
a proporção de hospitalizações
diminuíram quando comparado 2020 em azul
e esses dois primeiros meses Então até
primeiro lugar a mesma coisa quando
ocorreu para o percentual de mortes uma
coisa importante contas taxas de
letalidade crianças e adolescentes de 0
a 19 anos hospitalizados
a respiratória aguda grave relacionado
covid-19 como comparar os dois bifinhos
a esse começo de 2021 não temos também
já estamos fazer letalidade na faixa de
terra 19 anos diminuiu assim como de 20
a 59 anos e também nos maiores 59 anos
como a gente pega o grupo de maior
mortalidade na faixa etária pediátrica
que é um grupo de terra cinco anos a
gente ver também aqui a planta
hospitalização os uma queda também
quando comparável 2015 ao início das 21
mortes a mesma coisa e a letalidade
Tumblr esses olhos são dados coletados
na dos boletins do Ministério da Saúde
Dom que a Sociedade Brasileira de
Pediatria fez foi uma compilação descida
desses dados EA comparação
e a Fernanda já está com muito bem não
existem várias classificações conta o
grau de tipo de acometimento e gravidade
para 2019 na faixa etária pediátrica uma
semana ressaltou explicou muito bem essa
classificação de schilling é a mais
utilizar ela vai de 15 né pacientes
assintomáticos pacientes com quadros
leves como febre fadiga mialgia sintomas
de infecção respiratória aguda já o
terceiro fio já apresenta pneumonia
sintomatologia moderada febre tosse que
podem ser produtivas chiado muitas vezes
mais aqui tacos cinco seria na nesse
quarto exemplo será levado a tosse
taquipineia já com uma saturação de
oxigênio menor e noventa e dois por
cento e os olhos mais grampos são
aqueles que apresentam rápida evolução
preferência respiratória por quê
o Inclusive a síndrome de angústia
respiratória assina o desconforto
respiratório Pediátrico é importante que
nós tenhamos em mente para entender
melhor as diversas fases e diversas
fases do tratamento A Fernanda já
destacou mais aqui frequentemente não se
tu tá criança o professor Vert e a
Universidade de São Paulo Ribeirão Preto
nós publicamos o nosso dente do
diagnóstico manutenção e 19 em pacientes
pediátricos que foi publicado no Clínico
São Paulo no final de 2015 e esse essa
revisão essa recomendação vive é que tem
vários autores do Instituto da Criança e
de Ribeirão Preto leva em consideração o
tratamento inicialmente para casos leves
os casos leves é importante que mas
lembremos um avaliação clínica que a
Fernanda já
Olá tudo bem que é essencial os exames
complementares indicados para o caso
investigação da confirmação da doença a
utilização de medicações sintomáticas
apenas e avaliar necessidade de
internação e antibiótico terapia
naqueles carros mais sintomáticos mesmo
ainda estando segundo a classificação de
quem dentro de quadros leves já casos
moderados e graves é importante na
maioria das vezes que o paciente seja
internado por exames complementares
também principalmente para avaliação da
atividade inflamatória como a Fernanda
já explicou são extremamente importantes
na investigação da confirmação da doença
suporte respiratório estabilização
hemodinâmica nos quadros graves e nos
quadros críticos antibiótico terapia na
suspeita de infecção bacteriana
associada a libido
é feita de infecção bacteriana associada
e o tratamente e o tratamento específico
para os casos de fungos e nós vamos
comentar durante esta apresentação culto
ao tratamento no suporte respiratório
doce faz os Graves equívocos então o
inicialmente na principalmente pelo
risco determinação de cutículas e de
aerosol é tinha havia um grande receio
né da utilização de alguns médicos como
cateter de Alto fluxo da ventilação não
invasiva no decorrer do tempo se viu que
era um método sutis o cateter de Alto
fluxo mesão ser utilizado na disfunção
respiratória Alegre para moderada e a
ventilação não-invasiva na disfunção
respiratória moderada um método de luta
exatamente por todos os cuidados e a
Fernanda já citou inclusive para editar
com o intuito de manter uma saturação de
oxigênio maior igual a noventa e dois
por cento e não quer para o espaço
associar não é muito cuidado por a
possibilidade de auto-peças quando se
usa a pressão nesses pacientes Não
invasiva e não invasiva e tratar esse
grupo passa um grupo de matadores O
sulfato de magnésio 50 mg por dia
importante que nós lembremos né que os
pacientes que precisam de ventilação
mecânica é ter uma evolução no
tratamento da mecânica e na na
terapêutica ventilatória muito
dependente da sua complacência pulmonar
Mas lembro e aerolização é uma coisa
importante e nós vemos aqui que por
exemplo a tetos de Alto fluxo apresenta
uma dispersão de erosões e não é tão
significativa
e o outros métodos Como por exemplo o
cateter da saltur a mente simples e não
cateter de oxigênio são isso é que está
se lembrando né e obviamente no decorrer
do tempo Nós aprendemos esses métodos
não invasivos podem ser extremamente
úteis um se evitar que pacientes fez
intubado e ventilado de forma mais
agressiva de forma desnecessária para
avaliar os melhores suporte respiratório
este artigo é publicado também pelo
nosso grupo lá no instituto da criança é
chateada pelo professor Berti Bruno
Carvalho faz uma sistematização bastante
útil e prático Detran climática e como
fazer a ventilação mecânica nesses
pacientes no suporte respiratório é
muito importante que a gente avalia a
complacência desse paciente
a avaliação da complacência desse
espacinho e assim trabalhar nossa
Podemos dividir os pacientes em dois
grupos aqueles que têm uma complacência
ruim ou seja uma passa o paciência e uma
operação estes pacientes encaixar ou
naquele grupo de pacientes que
participar mente é faz a ventilação
chamada ventilação protetor o que o pé
deve ser mais elevado já característico
lançamento alveolar 13 pacientes então
PEC deverá ser de 10 a 12 o volume
corrente como uma ventilação protetora
deve ser menor o volume corrente de 4 a
6 ml por quilo Hotel Tap ou seja Pepe
pressão de platô deverá ser menor do que
15 centímetros de água a pressão de
platô de vê-lo ser menor do que 30
centímetros de água a frequência
o suficiente para manter o PH maior que
7 de 25 e obviamente para editar
toxicidade de oxigênio fo2 deverá ser de
preferência inferior a setenta por cento
se esse paciente tiver uma complacência
elevada com baixo elastancia o tipo de
ventilação desse paciente deverá ser
diferente primeiro é mostrado tanto pé o
pé pressão expiratória final positiva e
avalia o melhor melhor a capacidade
residual funcional desse paciente poderá
ser mais reduzir e o importante é se o
volume corrente poderá ser mais elevado
de 6 a 8 MS por quilo
e o drive prestes a diferença pressão de
platô Pepe poderá deverá também ser
menor do que 15 a frequência
respiratória também deverá ser
suficiente para manter o PH maior que 7
25 e é fio menor que um essa divisão na
avaliada pela complacência existem
vários métodos para avaliar com a sexta
feira do leite inclusive natação nós
poderemos tomar medidas que poderão
realmente melhorar esse paciente do
ponto de vista de capacidade
respiratória muito importante né E por
exemplo nos casos de baixa complacência
não não haja exagero no aporte hídrico
já que esses pacientes terão evolução
significativamente pior e a depender da
evolução desses pacientes eles poderão
necessitar de bloqueadores
neuromusculares e até de posição Trono
mas conheci
é de ventilação o melhor avaliação
prévia mais pragmática nós não só
economizar emos de uma situação que nós
temos dificuldade das medicações nativos
bloqueadores neuromusculares como nós
utilizaremos a evolução desses pacientes
em termos de tempo de ventilação
mecânica o que nós sabemos um
determinante extremamente relevante das
complicações relacionadas à ventilação
mecânica dentre as quais a pneumonia
associada à ventilação mecânica muito
importante como causa de Borba
imortalidade e a gente sabe que as
infecções secundárias são os problemas
são problemas significativos nesses
pacientes
é muito tratamento antiviral não se
podemos dizer que esses pacientes
poderiam receber eventualmente
inibidores da síntese de RNA e dores da
entrada do vírus na célula
individualização do vírus dentro Marcelo
quantos divisores da síntese de DNA a
meditação mais estudada ao reino de
exibir útil para usar da minha vírus uma
experiência Inicial principalmente do
tratamento de bola né mas ainda com
dados insuficientes principalmente em
crianças e adolescentes sem recomendação
e quando utilizados sonho alguns estudos
científicos bastante localizados em
crianças muito graves com dependência
normalmente de ventilação mecânica a
dose para menor de 40 Kg 75 miligramas
curtirem também nosso e 2,5 miligramas
por quilo depois depois essa dose de
ataque de 5 até por 9 dias
e o meu Pinóquio associada do seu Rússia
Victor nave né que foi muito utilizado
em pacientes com HIV é que aumenta
normalmente nos pacientes com HIV o
clareamento é viral não mostrou essa
atividade nos pacientes nos estudos em
pacientes com é cozido e 19 e não ter
mais sido preconizado na terapêutica dos
pacientes no poder de 19 anos e
servidores da entrada do vírus da na
célula agropina hidroxicloroquina não
tem sido mais recomendada quebra
Organização Mundial de Saúde quer para
os principais sociedades científicas ao
redor do mundo principalmente por não
apresentar efeitos in vivo de forma
adequada e por apresentar o vários
efeitos de arquitetos principalmente do
lado cardíaco como inibidor da da
redação do vírus dentro da célula
principalmente é
o fim das alterações metabólicas do dia
se pronuncia dentro da Serra se destacar
em Trono cima e também estará esta ação
não para tratamento de infecção
secundários mais fração é do vírus
dentro da célula e só também não é
recomendada estudos in vitro não se
perpetuaram anúncio da preço reproduziu
em estudos in vivo
é um tratamento imunomodulatório
destacam os corte costeroides e podem
retardar o tempo de clareamento viral
tão muito cuidado precisa ser dado a uso
indiscriminado principalmente dessas
medicações principalmente em casos leves
em casos moderados situações utilização
mais frequente asma grave síndrome
hematofagocítica síndrome de
waterhouse-friderichsen síndromes
hiperinflação tório e aqueles que usavam
o corte co-terapia previamente estudo
importante né que foi publicado com a
Dexametasona e que nós destacamos que
saiu agora em 25 de fevereiro de 2021
República da língua mostra nesse estudo
que pacientes hospitalizados covid-19
uso de Dexametasona estudo em adultos
resultou
e uma menor mortalidade de 28 dias entre
aqueles que estavam recebendo um
ventilação mecânica invasiva ou
oxigenoterapia da randomização mas não
naqueles que não estavam recebendo
suporte respiratório ou seja esse efeito
na diminuição da mortalidade de 28 dias
ocorreu nos pacientes que apresentavam o
grave de função respiratória
é um pacientes adultos somente nesse
grupo e a melhora foi discreta mais
substancial outros tratamentos
imunomodulatórios que são discutidos a
maioria dos artigos é o intensa
principalmente Ofício ação de interferon
alfa e Beto existem alguns relatos de
casos com o uso inalatório interferão
Alfa inclusive na faixa etária
pediátrica mas sem subtração consenso de
literatura literatura com dados isolados
alguns mostrando melhora outros o
mostrando é feito algum outros
imunomoduladores que poderiam ser
utilizados imunobiológico tocilizumabe é
um anticorpo monoclonal anti receptor de
interleucina-6 na dose aí demonstrado o
a na quinta trump agonista do receptor
de interleucina-1 na dose de 2 a 4
miligramas
eu não desisti do braço estudo recente
fala o espírito do he-man extensão é
pelo a gente promissor potencialmente é
aquele uma terapia celular cultura se
fundida alogênica de são as vezes em que
mas derivados da medula dor óssea de
doadores adultos não relacionados e essa
terapia estimularia a formação de várias
fatores parâmetros que poderiam ter
atividade anti-inflamatória é um
trabalho adulta ainda com não trabalho
Pediátrico ainda pouca experiência não
mas que potencialmente pode ser
promissor como terapia celular e próxima
de convalescentes ainda também não ao
consenso não existem estudos bem
controlados e tudo com pequeno
percentual com pequeno número de
pacientes alguns mostram um resultado
e mostra o resultado algum ter um
o quanto terapia antitrombótica também
bastante importante como a Fernando
acabou enfatizando na hora Inicial né
que a gente ia comentar sem publicado
também pela pelo grupo do Instituto da
Criança esse trabalho liderado pelo
Doutor Jorge Tap e chefe responsável um
dos responsáveis pela Hematologia
pediátrica do Instituto da Criança essa
recomendação para a profilaxia
antitrombótica de crianças e
adolescentes com a principalmente se
tiver a síndrome inflamatória sistêmica
científica cinema inflamatória muito e
sistêmica Pediátrico nos lembramos que
pela própria fisiopatologia da doença a
uma verdadeira e uma inflamação nos mais
diferentes órgãos dos pacientes com
quadro grave né uma muito bosta
importante o pequenos capilares e isso
leva de forma importante está
relacionado
bom beijos de função orgânica esses
pacientes podem apresentar 15 de risco
para tromboembolismo são importantes
podem estar Associados a maior
incidência da de tromboembolismo nesses
pacientes com cateter venoso e
mobilidade presença de doenças prévias
como os dão neoplasias doenças
autoimunes anemia falciforme intensidade
paciente com síndrome nefrótica
cardiopatias história familiar de
trombose trombofilia diabetes Então as
recomendações que foram feitas aqui para
os estados e que já estejam recebendo
onde população devem ter suas doses
monte de pacientes estáveis urbano de
simples podem receber enoxaparina até
40kg MG por kg uma vez ao dia e entre 40
e 80 kg 40 MG ao dia com sistema alto
risco o controle diagnosticada de ver
a participar Ina 1 MG por dose duas
vezes ao dia e pacientes infectados ou
com disfunção renal não deveriam receber
heparina não fracionada 10 unidades
internacionais aquilo ora objetivamos
ttpa de 4075
e vamos falar um pouquinho agora
especificamente das inflamatória multi
sistêmica pediátrica temporalmente
associada a corrida 19 sim e seu nome
oficial é tratado pelo Ministério da
Saúde para esta situação Clínica e os
carros né os dados mais recentes agora
que foram até Fevereiro 2020 e um desde
o início início da notificação
compulsória dessa situação Clínica e
começou a ser feita em julho 24 de julho
de dois mil e vinte é uma é a mais grave
doença pediátrica relacionada a infecção
pelos acólitos o Brasil registrou até
Fevereiro de 2021 começando desde abril
de 2020 lembro que a notificação como
compulsória começou em 24 do set de 2
mil e 24 de julho o Brasil registrou
A 136 casos simples temporalmente
associada covid-19 com registro e
quarenta e seis ovos ou seja uma
letalidade de 6,3 por cento lembro que a
letalidade nos Estados Unidos é de 1,4
por cento então para essa situação
Clínica específica a letalidade
significativamente maior que o próximo
76,7 por cento possui Posto
Independência Laboratorial da infecção
recente pelo Sicoob 2 e os demais 23,3
por cento histórico de contato próximo
com caso confirmado para 2019 os óbitos
41,4 por cento ocorrer em crianças de 0
a 4 anos livro que os principais estados
do Brasil primeiro Ceará né Nós número
de casos descritos depois parar São
Paulo Rio de Janeiro e Paraná
a definição utilizada a definição da
Organização Mundial da Saúde foi essa o
que o ministério da saúde é o Doutor não
foi a do CDC não foi do que coletes mas
foi a da Organização Mundial da Saúde e
realmente a mais utilizada da maioria
dos estudos químicos esses que já foi
excitado e brilhantemente conduzido pela
Doutora Maria Fernanda é que foi os
primeiros eu acho que é extremamente
inovador porque são os primeiros a
defender se tem no Brasil então é muito
importante que utilizou na época a
classificação do CDC né e mostra que os
seis casos de simples explico o yin 33%
precisarão de ventilação mecânica
enquanto que dos frases que não tinham
Simpsons 7 precisão e oitenta e três por
cento precisar
as previsões aqui enquanto os casos que
não tinham simples só três como sempre
precisar pilotando a bimby algum
comprometimento principalmente
cardiovascular lembramos que muitos
desses pacientes necessitaram de
ventilação mecânica pelo acometimento
cardiovascular é uma marca da seguinte
muito mais correntemente respiratório
propriamente dito é um acometimento
cardiovascular esses pacientes acabaram
receber antibióticos acabaram receber do
seu time vir até o esclarecimento de
teologia pelo ouvido pelos aos 42 a
gamaglobulina intravenosa inox e Karina
a este ficou porque pode ser um beijo
aqui é inovador e principalmente essa
descrição porque esta terapêutica que
foi utilizada inicialmente numa fase
muito precoce são da doença acabou sendo
atrapalhando tosse nos outros estudos
que vieram a posterior e
a esses pacientes receberam antibióticos
receberam gamaglobulina não precisam de
oxigênio terapia e precisar de
glicocorticoides uma coisa importante né
é que esses pacientes precisaram
significativamente Mais também de
métodos de substituição renal mostrando
denotando acometimentos multissistêmico
incluindo o acometimento renal despacito
e tem que enfatizar a Dra Maria Fernanda
já destacou mas sempre enfatizado quando
eu falo de chip da frequência das
alterações por havaianas estudo da
grã-bretanha mostra o acometimento de
trinta e seis por cento mas já nos
Estados Unidos e nove porcento na França
dezessete por cento na Itália de vinte
por cento desde uma grande variabilidade
nas diferenças linguísticas diferentes
países e as solteiras são corajosa ela
pode ocorrer tanto correção orgânica ou
seja uma agressão tirar o objeto ou
resposta inflamatória ou por uma reação
imunomediada desencadeada pela infecção
pelos seus corre dois então predominante
componente inflamatório a Maria Fernanda
também já destacou né a esse trabalho é
liderado também pela doutora Gabriela
Nunes Leal muito importante que mostra e
pacientes que têm if you
e aqui pela classificação da Organização
Mundial da Saúde quando comparados
àqueles que não têm like tem mais
anormalidades ecocardiográficos com
maior atividade inflamatória onde
comparados àqueles que não têm essas
alterações e que essas anormalidades
foram Mariana podem ocorrer em qualquer
das cores na ecosist for maior do que 2
e meio do interno e isso pode determinar
dilatações que precisam ser seguidas e
podem ter sequelas importantes nesses
pacientes dando extremamente relevante
outra cometimento cardíaco também foi
uma publicação que foi feito juntamente
do Instituto da Criança com a patologia
do Instituto do Universidade de São
Paulo departamento de Patologia da
Universidade de São Paulo e mostra no
estudo que asfalto se tornaram já
clássico da literatura o acometimento de
vários tecido
é do coração desde o meu Card aqui nessa
figura a aqui com o vírus no
cardiomiócito no fibroblastos e na
figura B na são as endoteliais e próximo
ao processo fagocítico aqui por
neutrófilos mostrando ao cometimento de
vários tecidos dentro do coração que
compõem o coração desde o músculo
cardíaco até outros tecidos como o
endotélio parece nesses cinco na feito
nos Estados Unidos sopra sopra
demonstrativo dos 136 pacientes
avaliados muito semelhante o que
aconteceu no instituto da criança
oitenta por cento necessitaram de UTI
mas Vinte por cento só precisaram de
ventilação mecânica mas quase Metade dos
pacientes precisaram de medicações as
antigas Então veja como acometimento
cartas
é importante Gama globulina
glicocorticóides é totalmente número de
relatório foi utilizado e o aneurisma de
artéria coronária o corresponde oito por
cento uma nessa é a casa estilo
americano lembro aqui que foi importante
o fenótipo de apresentação doença de
Kawasaki então acometimento
cardiovascular é muito importante
Expresso Perry alterações de tnp tem
elevações e troponina quem alterações
ecocardiográficas querem a presença de
arritmias ou seja acometimento
cardiovascular significativo assim como
envolvimento hematológico como é 220
gastrointestinal como muito bem colocado
pela Doutora Maria Fernanda assim como
acometimento músculo esquelético E
também o acometimento cutâneo veja só
acometimento neurológico como destacada
pela cultura Maria Fernanda também foi
pequeno nessa casuística
é muito importante que nós no decorrer
do tempo somente vamos entender melhor é
a fisiopatologia da doença e os estudos
histopatológicos feito em conjunto e
tudo da criança o departamento de
Patologia são extremamente importante
essa descrição de autópsia feita cinco
carros ocorridos no Hospital
Universitário no hospital central do
Hospital das Clínicas instituto da
criança que está já para sair no Reclame
comece do principais de lança é
extremamente importante resumidamente
nós temos três tipos de lesão estou
patológicas nessas crianças que morreram
com a doença lesão filhos induzida por
inflamação local e alterações
estruturais estruturais significativas
como Retribuição Clínica Como por
exemplo o meu característico like
acometimento o celular tipo de lesão sem
inflamação local mas
as ações estruturais principalmente da
microscopia eletrônica levanta
repercussão Clínica como por exemplo
necrose miocárdica sem inflamação e
acometimento celular se inflamação local
repercussão Clínica incerta
significância Clínica Radiológica como
por exemplo encontro do vírus engano
nosso Doritos somos terminando mais
importante lembrarmos os erótico mais
frequentes de simples nesse estudo de 58
crianças 23 se apresentaram o quadro de
febre inflamação 29 pacientes
apresentaram-se um Sinop choque
miocardite e sete pacientes apresentaram
com quadro de Kawasaki like um desses
pacientes destes sete evoluiu com choque
meu Card aqui por isso a somatória de 59
pacientes Não de 58 esses pacientes
também trataram basicamente com dama
Globo
em particular então para resumir estamos
quase terminando a importante no
tratamento de 55 mil especialistas
pediátricos infectologista
reumatologista imunologista
cardiologista hematologista se limite a
transmissão esses Protocolos de choque
principalmente com drogas vasopressoras
inotrópicas tem sejam utilizados
diagnóstico terapia de Largo espectro
seja empregada principalmente na
suspeita de infecção secundária e que é
muito importante no tratamento uso de
gamaglobulina 2 gramas por 8 a 12 horas
associado às classes os Alice essa Gama
globulina pode ser metida uma 2 gramas
por irão numa segunda do se tratar
arritmias e outras complicações
cardíacas em casos extremamente graves
oxigenação de membrana extracorpórea
recente trabalho
a vantagem da associação e no Mergulhe
nessa perigosa Comet preta isolou ou
seja uso de uma Colina com uma equipe de
solo antibiótico terapia deve ser de
Largo espectro Opa tag sente Largo
espectro E como eu falei o uso de
antivirais em céticos o verso e
concertina simples inclusive com Rezende
ir que é o Sem dúvida O antiviral mais
utilizado
o Curso Bíblico corticóides têm sido
bastante utilizados quem pulsoterapia
quer que usa de 1 a 2 MG por quilo por
dia e aí para Cíntia metilprednisolona e
os imunobiológicos tem também a
utilização bastante limitada o ácido
acetilsalicílico é bastante utilizado
principalmente em dose três a cinco
miligramas por quilo por dia lembro que
é importante o diagnóstico diferencial
com doença de Kawasaki normalmente
pacientes com simplicidade maior e mais
neutrofilia tem mais aumento de PCR tem
mais elevação de Hiper Tina tem mais
alterações e troponina de PNP espaços
com cinco frequentemente tem mais
linfopenia e academia anemia e
plaquetopenia do diagnóstico diferencial
e muito importante lembrar sexy
bacteriana doença de Kawasaki
o choque tóxico Fernanda já falou
apendicite outras infecções virais
linfohistiocitose hemofagocítica Olympus
eritematoso sistêmico e outras
vasculites um levando em consideração a
apresentação da doutora Maria Fernanda e
a minha apresentação nos Lembramos de
dados epidemiológicos frequentes e
confiáveis são essenciais no combate à
doença ainda poucos ensaios clínicos
randomizados em crianças adolescentes
para avaliar medicações exatamente como
há poucos estudos é muito importante
estabelecimento de protocolos baseados
em conceitos e propriedades reconhecidas
sempre com maior nível de evidência
científica sinta uma doença de
notificação compulsória EA países com
restrições de recursos e terão
dificuldades para utilização de
gamaglobulina Albumina imunobiológicos
muito obrigado agradeço muito parceiro
é brutos agradeço a atenção de todos e
peço desculpas tu passar um pouco do
muito obrigado bom é o recado que só tu
é que eu sou a Maria Fernanda e pelas
excelentes apresentações né vou fazer só
um comentário e quero fazer uma pergunta
tempo aos três da Enquanto vocês estão
mandando o percurso estamos respondendo
a várias perguntas aqui de um toque caso
eu só só por sua magnitude começou a
criação de um comentário conseguir é
importante é que aqui essas duas
apresentações são muito didáticas é
primeiro da Maria Fernanda o espectro da
convite pediátrica nisso academia a
gente elencou alguns sinais de alerta
não tencionar the morning time E olha
que interessante e mesmo a gente tá
vendo na frente da variante pergunta me
agora outras manifestações que a gente
não pensava no início da doença então
saiu de um quadro só respiratórios filme
inflamatória
é mas nós estamos vendo com a Maria
falou pancreatite glomerulonefrite hoje
é o diagnóstico Inicial Generais
diagnóstico de sal também convide pedir
aula ter só para lembrar ela vai
depender elencou muito bem esse esse
grande espectro clínico e combinando com
a cena inflamatória multi tema
pediátrica que no início achava que era
Kawasaki like na realidade uma doença é
muito explícita e permite como pessoa
ator falou é um acompanhamento é por
muito tempo porque a gente dá vai
aprender com relação ao acompanhamento
desse paciente mas eu tenho uma pergunta
primeira antes da Maria Fernanda é é é
mas eu quando faz quando assar indica o
PCR ou astrologia transport of dois mas
eu já queria só fazer uma uma
continuação com pessoa Arthur em relação
a aula dele que foi também muito
esclarecedora e eu acho que reforço de
isso aqui porque tem a gente é um
sucesso em sua vi na gente tem mais de
3.000
a equipa do Brasil inteiro então com
vários estados e várias cidades E aí eu
quero ser um aspecto muito relevante a
pressão dos O Arthur é um bom
atendimento clínico e um bom atendimento
não da terapia intensiva Então as
cerveja que a ventilação mecânica
adequada com experiência de um corpo
Clínico indubitavelmente para a
diferença no prognóstico dessa criança e
desde adolescente e mesmo do
recém-nascido que apresenta a cor vídeo
pediátrica moderada a grave então tá
então EA pergunta postou a seguinte sou
mostrou aqui várias evidências não são
evidências elemek Tina cloroquina elas
não são ampliadas para ensina não não
serve para tratamento da própria
pediátrica e que tem poucos medicamentos
e baseados em evidência o corticoide né
pra algumas situações o corticoide
impulso terapia ou endovenoso ou a
gamaglobulina para cima e formatura
pediátrica
Oi e aí eu perguntei para o Senhor
porque muitas vezes a gente tem visto na
pandemia usado vitamina D vitamina D em
doses altas também evidência e com os
esquina que é um outro medicamento usado
para alguns doenças reumáticas como gota
tampinha vidência porque a sua atenção
que os pediatras que temos nos
questionários e Professora Magda fazendo
o Sampaio que a nossa professora resulta
Play uma logia as nossas lideranças e
mandar o dia do mundo é qual é o papel
começar a ver o papel e dos avanços e
como estamos tudos das vacinas antes
encontra covid-19 Então eu então uma
pessoa Maria Fernanda eu tô ato
Professora Magda três perguntas por
favor
e em relação ao diagnóstico melhor
momento para coleta do PCR cadeia
polimerase é ainda o terceiro eo sexto
dia para crianças mais perto do padre
civil especialmente das Crianças com
febre já a partir do terceiro dia é o
melhor momento para coleta do PCR Qual é
o melhor local da coleta de PCR é a
nasofaringe e com suave apropriada de
nossos Fingida o leite da nasofaringe
mesmo né que eles sabem disso a gente
consegue chegar na nasofaringe e não na
arena anterior
Olá aqui é o melhor rendimento do PCN em
relação a cirurgia o melhor momento para
coleta de citologia é a partir aí nos 14
dias do quadro Inicial muitas vezes
nesses quadros inflamatórios exuberantes
é não sabe quando foi o quadro Inicial o
paciente às vezes um quadro inflamatório
que ocorre e o padre da interdição de
vias aéreas e pode ter sido reiniciado
dias ou semanas antes e pode ter sido
percebido pelo paciente tão diante dos
quadros inflamatórios graves o paciente
tem que sair negativo lembrar de muitas
vezes uma repleta entre o terceiro eo
sexto dia é importante Se a primeira
coleta foi feita antes do terceiro dia e
lembra
o segundo PCR vem não detectado né o
vírus encontrado a coleta da cirurgia
ela deve ser considerada antes do 14º
dia especialmente está programado o uso
de imunoglobulina por paciente sempre
coletar cirurgia antes do Uno da
imunoglobulina humana aí é uma situação
que fica independente do tempo da doença
mesmo não vai sentir não tenha
completado ainda os 10 a 14 dias da
doença se vai tomar no Bully a melhor
bicicleta diant
e obrigado perfeito me bate tem três
perguntas que já respondeu que a plateia
mudou para nossa para ter online né
Dormi nada eu só tô muito importante
essa pergunta professora em vista da
disseminação de terapêuticos né Sem
comprovação científica que eventualmente
tem sido preconizado por uma doença tão
grave né E que realmente tem tido uma
frequência muito elevada nosso pai isso
é importante né porque a gente tem que
lembrar para comunidade científica né
que a própria Organização Mundial de
Saúde as próprias e as principais
sociedades internacionais e levam a
importância dos estudos clínicos Assim
como as vacinas tem que fazer um dois e
três né os estudos clínicos também tem
que ter um desenho é que tenha uma uma
análise que possa realmente mostrar em
vivo né que na clínica nós vamos ter os
peixes realmente favoráveis utilização
as ações além das que o professor falou
vitamina e 500 Possivelmente tem um
papel imunológico importante né tô aqui
Professora Magda que realmente Deus me
livre né eu é cogitado e imunologia
perto da Professora Magda que sabe que é
isso sabe a vitamina D extremamente
importante na manutenção das células que
fazem tanto imunidade inata como
imunidade adquirida existem vários
trabalhos com cinco com selênio acerto
com o Inter mectina como foi falado a
hipermectina com o professor perguntou
né a 12 e precisaria cidade vivo
comparativamente ao isso o que a gente
tem defeito em visto seria uma dose que
o próprio laboratório coloca com uma
dose extremamente tóxico Então são
medicações em que não há evidências
científicas cinco eu sei que cinco é
utilizado nas reações inflamatórias os
é utilizado por todas as metalom enzimas
nos das grandes atividades inflamatório
obviamente ele vai ser consumido
organismo Ele vai ter baixo Mas isso não
significa que eu respondo 5 nesse
paciente o botão deixo mais favor então
é muito importante nós temos sempre é o
tipo de trabalho se continuar no
trabalho ainda que mostra em ensaio
Clínico randomizado controlado uma
revisão sistemática e mostra uma
evidência científica adequada os
consensos da sociedade são extremamente
importante eu acho que a gente é do
ponto de vista científico é o uso estão
esquecendo a importância na pirâmide
científica e consensos as sociedades
internacionais em que a crise dos
indivíduos têm papel relevante no uso
das medicações a correto acho que isso é
importante de lembra feita tu e somente
desculpa sua marca só que não tá tem um
comentário do seu Arthur a produção da
Rocha MA
o Pereira Neto pediu matologia fez isto
belíssimo publicado recentemente feito
os hospitais de campanha que São Paulo e
publicado na revista chama todos os mais
prestigiosos do mundo mostrou que a
vitamina D de dado em doses altas não
muda os efeitos da covid-19 Portanto
corrobora o seu Arthur Falou então
nenhum desses medicamentos tem eficácia
comprovada e muitos deles com alguém
para diversas daqui Vale ressaltar
preservai-me actina com agora os
recentes aumentos dos transplantes é
para toxicidade Então a gente tem muito
cuidado também de não usar medicamentos
né com pessoa que falou que não pede
dance que Possivelmente é dentro da
diversas é abre a mente a gente quer
sempre a melhor evidência científica
fica super calcemia e calculosa não são
dois efeitos adversos importantes da
vitamina D eu já tive o desprazer de tem
a fazer o diagnóstico diferencial entre
uma calculosa velório uma sepse de um
paciente que tava recebendo as doses
elevadas de vitamina tem muito bem
lembrado sua turma e essa das
complicações que muitas vezes
assintomática que só vai avaliar quando
faz um ultrassom de abdome é o mesmo
raio x simples de abdômen né quando ele
tinha cignal bem prefeitura Magda da
vacina eu vou te pedir licença para
fazer uma duas duas pessoas que
colocaram perguntas sobre apresentação
do Arthur que eu acho importante que ele
que ele esclareça então é a nossa colega
Camila Brito tem uma outra colega que só
tá Mari elas queriam saber a respeito
daquela comparação que você fez dos
dados de 2021 os dados de 2020 então
elas perguntam é no caso de 2020 você
tem quase o ano todo e no caso de 2021
são apenas 2 meses
bom então eles elas perguntam se isso é
poderia se fazer realmente essa
comparação perfeito é pro curso não a
Sociedade Brasileira de Pediatria não
sou esse boletim isso é importante na na
tentativa de vemos segmento uma ponto né
numa situação que nós realmente tivemos
um grande aumento do número de caso é no
Brasil né de em geral então comparar
dois meses como o ano inteiro um
posicionamento e pode ser feio né
obviamente esse quadro este pode-se
modificar o decorrer do tempo mas a
Sociedade Brasileira de Pediatria além
do boletim além do coletivo atentamente
o boleto interessante é ele está cara
disso a importância da súmula
sazonalidade de outros vírus como vírus
respiratório sincicial então
o relatório sentencial ele coloca
escolar como responsável hoje por grande
parte da ocupação dos leitos de UTI
pediátrica e não inclusive 19 né não as
quadros mais graves se conectando então
para gente ver passo a passo nós temos
só esse três primeiros meses aqui no
Brasil eu acho que uma comparação
interessante que pode mostrar neste
momento uma fotografia comparativamente
aquilo que ocorreu a ao ano passado no
final do Ouro pode ser totalmente
diferente mas que uma fotografia eu acho
que é um dado relevante Então tá bom
desculpe Clóvis teve uma o outro colega
que fez uma pergunta sobre recém-nascido
E aí eu usei aqui um tempinho então é o
colega Arthur Felipe passarão eu então
falei com a doutora
e da Maria Augusta gibeli que a chefe do
berçário então o Artur pergunta o
seguinte em relação aos recém-nascidos
filhos de mães que convivem positivos há
relato de casos de nascimento de seus
bebês após o nascimento desses bebês de
aumento de incidência de complicações
micro tromboembólicas então eu passei
essa pergunta para doutora Maria Augusta
gibeli vôlei a resposta dela para o
Arthur Felipe Ela disse assim não houve
aumento de complicações tromboembólicas
em recém-nascidos apesar de alguns
apresentar em o de dinero elevado
associado a passo de energia a dúvidas
sobre qual seria a curva de normalidade
desses exames no período Neonatal talvez
sejam mais alto de que modo Então essa é
a resposta para o nosso colega é Arthur
Felipe pássaro
a prefeitura Magda não quiser fazer mais
alguma eu falo das das vacinas quer que
eu fale já pode falar por favor então é
a questão das vacinas na na idade
pediátrica Brasil
o ou seja as duas primeiras décadas de
vida um assunto considerado extremamente
importante e há quem diga que não vai se
controlar para anemia sem vacinar essa
população eu porque primeiro porque é
uma percentagem significativa da
população né No Brasil a gente já tá com
10 anos de atraso o senso mas se pensa
que seja entre 25 e 30 porcento da
população é uma é uma percentagem
bastante grande da população e segundo é
esses essas pessoas nessa idade circula
muito
e nem principalmente na segunda década
de vida diferente por exemplo dos idosos
São pessoas que circulam muito
importante e tem maior capacidade de
espalhar o vírus não se pensa que a
vacinação desse grupo etário é
absolutamente Fundamental e algumas
empresas fabricantes de vacinas já
começaram já tiveram a iniciativa então
nós temos já da semana passada no ainda
não é publicação científica são é
liberação de dados da vacina da faz é
porque uma vacina tecnologia DNA é um de
2.260 adolescentes de em torno de quinze
anos é de 12 a 15 anos eles foram um
grupo assinado indo próximo e num grupo
vacinado não teve nenhuma infecção no
grupo Placebo tem apenas 18 esse estudo
foi
os Estados Unidos
O porém nesse então a proteção foi
grande Foram 18 infecções leves
Ah é Então a grande proteção nesses
casos vai ser vista exatamente pela pela
percentagem ou pela pelos níveis de
anticorpos 100 porcento dos indivíduos
vacinados e adolescentes vacinados
produziram altos níveis de anticorpos e
bora até agora não se saiba muito bem o
que que qual é o relato de proteção ou
seja um nível e proteção de anticorpos
na corrida 19 também na China é alma
relato de que eles usam a coluna vá que
né que a vacina que nós temos a mais
utilizada no nosso meio Acho que cada
dez vacinas 9 atualmente ou já
administradas no Brasil são a Corona
vácuo é uma vacina de vírus é
o vírus inativado né importante e a
vacina e as Crianças abaixo de 3 anos
mas os resultados ainda são muito
preliminar eu ainda adolescente é muito
provável adolescente faz uma Resposta
imune muito vigorosa e eles estão no
auge da Resposta imune principalmente os
15 anos para lá então é provável é
provável que os próximos estudos vai bom
sendo estudado Então se estudadas as
faixas mais baixas e aí nós vamos ver a
questão de doses né porque nos
adolescentes foi usada a mesma dose que
se usem adultos as crianças menores CQC
de dose ou concentração e também Talvez
o número de idoso não é sempre crianças
Principalmente as muito pequenininhas
sempre você faz três doses um reforço a
mais eu isso tudo vai ter que ser
esclarecido
e eu ainda acrescento que penso que este
é um tema extremamente relevantes
em relação à questão da volta então nem
se é uma das coisas que mais que mais
dói que mais preocupa é crianças fora da
escola pelas principalmente crianças que
não têm acesso à a internet e as
famílias também não tem tempo não tem
nem espaço adequado para educação que
vive isso é uma coisa que preocupa muito
essa perda
O que vai ter o que está tendo em
relação à educação e essa
Ah e é assim principalmente em relação
as classes menos favorecidas isso
realmente é uma licitação
eu acho que é das piores coisas das
piores consequências que nós temos então
a vacinação de adolescentes já deve
começar em muito breve e é vital
realmente é vital para que se controle a
panelinha e razão como eu já disse do
Alta percentagem de e pessoas das duas
primeiras décadas de vida na população e
nós estamos ainda consenso dez anos
atrasado e também porque essas pessoas
circulam muito e eu ainda crescendo a
questão da escola é um perfeito assim
vamos correr agora pensar em vacina para
essa nossa faixa etária que ainda não é
permitido Porque existe poucos existe
poucos pertences eu acho que esses são
os primeiros as primeiras evidências
prefeitos da magra perfeito Tem várias
perguntas é mas eu vou fazer duas
próprio
e a Maria Fernanda depois da pessoa
Magda faz outras perguntas também mas a
doutora Lucila Miranda Araújo ela tem
duas perguntas que nas INPI a
experiência Nossa da criança dos seis
óbitos é quatro tinham simples e aí ele
funciona na realidade uma questão que
você já faltou Mais acho que é
importante chamar a atenção novamente e
a gente tem que estar atento para sempre
quando você tem assim que Alcino
inflamatória sistêmica pediátrica quando
tem sinais e sintomas gastrointestinais
ou foi só porque é um hospital de
referência uma pergunta porque nós somos
gostar o terciário e que de certa forma
atentados mais graves e a outra pergunta
também pertinente da Lucila Miranda
Araújo é é que eu muitos casos que a
gente mencionou que você mencionou então
caso que tem doença crônica condição
crônica comuna que tem um quilo com amor
cuidado vê a gente tem
é muito com asma o uso de corticoide
fica uma cuidados a gente tem visto mais
no nosso serviço que o hospital
terciário nossos instauração de casos
graves e crônicos
em relação ao máximo de sinais e
sintomas da cidade Nice e eles podem
ocorrer leve moderado a grave mais os
sintomas nas manifestações
gastrintestinais elas são associadas
município não nosso riso mas na
literatura como um todo eu nessa
publicação agora ela compara altura
comparar corrigir grave um síndrome
inflamatória sistêmica pediátrica em
ponto é uma massa do sinal isolado ou
associado assim e era uma publicação de
31 estados americanos assim então é um
anime bem grande e poucos pacientes em
cada grupo então Deus sabe que aparece
no texto no paciente grave né ela passa
assim a ser
a massa conhece tanto não
necessariamente né da criança quando
elas vêm acompanhadas de hipoxemia tem
um tanto ou a manutenção do lado e isso
não quer dizer que toda diarreia i a
diarreia é normal de hidratação e
Oi gente leve e acompanhamento né
inclusive é assim que uma grande questão
é então uma das final isoladamente e
preciso pesquisar com vídeo isso não é
apenas diarreia eu tenho que contar as
crianças depende do contexto relógio
então é uma das últimas duas semanas tem
algum outro é
o e em relação a próxima pergunta você
pode repetir por favor na verdade Quais
as depois Quais as comunidades Quais as
crônicas É mais associadas do nosso
experiente depois até para fazer um
comentário da experiência da
reumatologia também é em relação a
doença crônica é na nossa nós somos os
nossos pacientes com doenças crônicas
encontradas principalmente não são as
doenças respiratórias não são crianças
com asma nem com fibrose cística a gente
não teve nenhum caso de crianças com
fibrose cística grave o vídeo grave Acho
que nem convide leve gente que teve um
caso
e em poucas crianças com o diagnóstico
de funcionar ao contrário da literatura
né na literatura é a trabalho nos
americanos eles mostram e doença
pulmonar é uma doença grave numa revisão
sistemática agora para as doenças de
base com gravidade da polícia em
pediatria e você encontrou apenas
obesidade no nosso serviço que a gente
encontra de doença crônica nos pacientes
mais graves são doenças variadas e vão
fazer tipo estava investigação lá que
tem menor de um ano investigação de
Lourdes deficiência muito grave é
Clínica com doenças oncológicas na
verdade e foram muito graves 2 e uma
criança com doença renal crônica que ele
não foi a óbito mas muito grave e fez
mas impedindo essa mensagem aí renal
e já em diálise e ele teve uma
apresentação bem grave posso só fazer um
comentário pegando o silêncio ver eu
acho que a gente teve um bebe nada o
último também que a pessoa Magda aí a
gente vai falar sobre um deficiência
subirdinadas a imunidade novo eu vou ter
né e a gente ressaltou esses aspectos
que firma a gente acabou de publicar na
revista inglesa lúpus neta Maria
Fernanda também autora eu vou trabalhar
na reumatologia com responsabilidade da
doutora Lúcia campo de todos os
residentes do ano e todo o grupo da
reumatologia então a gente adotou sinais
de alerta em toda a criança adolescente
que tinha alguma doença reumatológica
seja último em alta inflamatória durante
o ano passado 71 pacientes de alguma
alguma alguma suspeita de convido a
gente coletou exame para curar convide
1914 tinham positivos dado interessante
né Principalmente
o vinil lúpus dermato juvenil ensino é
anti-inflamatório apenas um paciente
hospitalizado e 24 horas teve alta O que
é interessante quer dizer a gente tem
visto que é pesado um hospital de alta
complexidade de gravidade felizmente a
gente teve esses esses quatro obras
foram os únicos ovos que nós tivemos
então e aí o reforça uma coisa que que a
gente sempre lembra como a gente é muito
assertivo o pediatra e próximo dos
pacientes que têm reportado que atrás da
terminou a aula dela então use máscara
Cuide a dentro tentar distanciamento
social que é muito interessante mesmo
essa muito simples elas cuidam muito bem
dos nossos pacientes então isso resposta
que eu os cuidados simples do dia-a-dia
que a gente sempre resposta são
relevantes para nossa população de
condição crônica e talvez esse seja um
aspecto né bem interessante é só tão
comentado clamar a
tô falando Down das pessoas com síndrome
de Down não né que não é doença Rara
muito pelo contrário um em cada 700 em
cada 800 Nascimentos é muito
interessante porque diferente daquela
pandemia de H1 N1 em 2009 que houve uma
uma frequência risco de óbito 200 vezes
maior em pessoas com síndrome de down
comparado com a população geral naco
agora nessa epidemia e pandemia de costa
de 19 a situação diferente então estive
há duas semanas não é o dia do Síndrome
de Down de várias pessoas com grande
experiência e o que fiz consenso e as
publicações aqui a criança e o
adolescente com síndrome de down
e eles têm um comportamento igual ao de
criança e de Adolescente quer dizer uma
boa resistência nos frequência de local
de formas graves muito baixo formas
mesmo moderadas muito baixos por outro
lado pessoas de 40 anos né em razão da
certamente da senescência precoce típica
das pessoas com síndrome de down aí a
Musicalidade rapidamente aumenta as
complicações hospitalizações e
mortalidade rapidamente aumento e a os
taxas de gravidez e duas de formas
graves necessitando de hospitalização de
incubação e mortalidade de 40 mil
pessoas com síndrome de down com 40 anos
é equivalente à população geral em todo
de 70 anos e é por isso mesmo que alguns
países da Europa e aqui nós estamos
professora Eloísa bonfá smaller vou essa
questão para ser discutida
e no comitê central aqui do Estado de
São Paulo elas são bastão grupos
prioritários para serem vacinados então
quer dizer as pessoas adultas não
crianças e adolescentes ainda é um elas
são prioritárias então é que se
considerar pessoas com 40 anos é como se
já tivessem mais de 60 e vacina Tom isso
é muito interessante as crianças se
comportam como crianças e os adultos
seguem essa essa situação de senescência
precoce eu tenho aqui duas perguntas que
eu vou te dar E outra colega aqui
pergunta é a questão dos E qual seria a
vantagem de Prednisolona em
relacionamento em Preto
e o que é que você acha o que é que você
tem visto e qual é a sua a sua
experiência qual seria indicação de um e
qual seguir indicação de outros
excelentes perguntas que os resultados
basicamente é utilizado até a chegada da
pesquisa para o convite né no
diagnóstico diferencial da possibilidade
de influenza Então essa é a utilizou
para o convite propriamente dito não tem
indicação dos alvos a também não tem
nenhum trabalho falando que seja
fantasioso usava salto amigos de Nóbrega
aqui pergunta dessa metade da uma
inverte o Prednisolona então a
Dexametasona tem essa esse estudo em
adultos é que foi publicada em mim não
estou de importante com uma queda de
mais de 10 porcento na taxa de
mortalidade em pacientes adultos
insuficiência respiratória
o que precisem de suporte ventilatório
oxigenoterapia Com altas frações
oxigênio estão nesse grupo de pacientes
uso Dexametasona nessa situação diminui
a mortalidade de 28 dias mas não é
experiência pediátrica com 30 entre a
gente não tem as experiência não é essa
a indicação desse uso EA utilização de
Dexametasona ou outro e corticoide em
quadros leves ou de diminuir o
clareamento viral e até então piora e
piora evolução e um pior prognóstico
então nas situações de casos graves
eficiência o a quarta como terapia que
se utiliza é metilprednisolona não é a
Dexametasona é uma experiência como
metilprednisolona existem trabalhos com
dose de ataque de pulso terapia de 30
miligramas por quilo e trabalhos com
doses mais baixas
e depois miligramas por quilo então é
metilprednisolona na faixa etária
pediátrica nos casos graves e 4 e 5 e
não usar corticoides em casos leves e
nem a Dexametasona que não há
experiência pediátrica Ainda posta a
medicação perfeito eu tenho aqui
perguntas também vou vou fazer um uma
junção aqui das perguntas otina
Vasconcelos pega fez uma observação que
eu coincidência eu vi no consultório um
paciente assim ele questiona se o leite
anterior bilateral secundária a infecção
para os Askov 2 e na realidade é uma
discussão também esse isso pode induzir
mas eu queria abrir a Fernanda falar
sobre isso o Luiz Camilo já perguntou
isso duas vezes então acho que vale a
pena ele que realmente ressaltar isso
toda crianças com sintomas Agudos data
de início dos sintomas de 37 dias de
Trato respiratório superior deve ser
feito o r
a PCR para covid-19 fez e aproveitando
essa questão também as crianças também
têm com sintomatologia Garganta
arranhando o espírito os com pouca tosse
então A grande questão é Clínica o
veículo garganta com pouca tosse e
quando e todas as crianças deve ser
feito Will time epsilon para excitar
e vamos lá em relação ao 20 alteração
ocular relatado assim latas de casa na
literatura de alteração muscular nem
relato de casa que eu era um era uma
zoada não era dentro de quadro grave Não
nessa televisão nessa revisão
sistemática lado de lá que é um trabalho
de relato de caso alteração distúrbio
visual pode acontecer como a imprecisão
de acometimento de tá acreditando né
importante daí quando um paciente se
queixa de redução e campo visual
diferenciar né ou de utilizá-los
em relação ao diagnóstico é eu penso que
sim de toda criança nesse momento da
pandemia constitui uma receita ordem
dentro do terceiro dia preferencialmente
deve ser feito testes in the PCR
preferencialmente também é quanto maior
o número de Diagnósticos que a gente
tiver em isso é um uma forma de impedir
a disseminação também dos vidros né e
não só eu acho que é mais ou menos isso
Mundial diagnóstico a criança e ela tem
uma importância para a família esse
dentro da família a criança foi às vezes
deve-se fazer Observe primeiro nessa
criança e orientar esse outras outras
pessoas que têm sintomas que se faça
também você é a gente sabe que a
sensibilidade do que serve não é sem por
cento e
a segunda por cento e sensibilidade do
pessoal ainda nós vamos ali é o mesmo
das crianças têm a pessoa negativo ela
precisa manter o isolamento aí por 14
dias a contar do início dos sintomas e
os seus familiares preferencialmente
devem ter o isolamento é aí durante o
período de incubação e são 14 dias
independente do resultado mesmo que você
não tenha negativo e a gente sabe que
muitas famílias é interessa o pecado
ficar isolado mesmo eu vou fazer de novo
né mas aí faz passa dois três dias e
pensa melhor aqui essa melhor mesmo é
começa a circular né desce no prédio
para brincar sai encontrar algum
caminhar às vezes fica sob os cuidados
dos avós né dos avós família e assim Paz
e aí passa assim com sete dias tem outra
pessoa da casa
eu estou às vezes mudou 12 e o
importância do diagnóstico é enganação a
disseminação do vírus mesmo os sintomas
pediátricos eles são leves lembrar que
9095 por cento das crianças têm sintomas
leves leves a moderados da Melhora
rápido e a mais de uma pessoa toma
dentro da família está mais de uma
pessoa aumenta chance EA cidade de
comprar antibiótico
o Hugo e a terceira pergunta isso nessa
criança pode ter tosse a garganta pode
aí 2012 na garganta obrigado
eu quero bem Favorito o colega Francisco
Garcia Neto ele viu uma criança com é o
caso de mioclonia da infância posso
ouvir de 19 Ele pergunta se nós já vimos
esses casos e aí eu vou juntar o à
pergunta da colega lá Pergunta muito
relevante da colega Paula monti que ela
pergunta quais são as principais
sequelas da cor vídeo da criança então
eu só queria dizer que existe um estudo
e curso e o talvez o nosso próximo
webnai nos dois meses a gente vai fazer
sobre essa criança e no adulto pelo que
nós número de casos estudados é muito
maior então quase um terço dos adultos
Têm alguma sequela dos casos que tiveram
com um quadro moderado ou quadros graves
nas crianças
já está em estudo não sei se a Maria
Fernanda e o Clóvis querem acrescentar
aqui a questão da sequela duas perguntas
sobre sequela nossa
o que você não quer falar você quiser é
só me acompanhar eu nem um caso posso o
vídeo teve um caso de ir na barriga ele
é uma criança trabalho a gente possa o
vídeo de hoje é positivo identificado na
literatura tem aí casos raros escritos
de barriga em criança de 2 anos
a ingressão sequência assim como
apresentação a maioria das Crianças com
[Música]
elas também a gente tem muito com elas
elas elas têm usado de alguma operação
em
[Música]
É sim a gente tem algumas crianças isso
com ela alguma coisa se separa motora
mesmo previsão da capacidade de redução
da capacidade física uma outra criança
com previsão de massa muscular idade no
organismo de deambulação que foi uma
criança que teve um quadro neurológico
uma outra criança é então segmento a
gente que tem Padre iniciar um outro
serviço e sistema nervoso central
dificuldades a utilizar de mucura
elástico por um quadro psiquiátrico de
depressão e E aí a grande cinco ela
importante graves é são assim
inflamatórias no coração e
É sim e aí talvez essa opção do da
capacidade física tem a ver com a pessoa
cardiovascular então é Fernanda mas que
a gente está fazendo vários estudos né é
que a gente montou um ambulatório quarta
quinta exatamente para pesquisa para
acompanhar essas crianças e adolescentes
para o convite hospitalizados no
Hospital das Clínicas a Fernanda está
liderando isso comigo e com a Heloísa
Helena com grupo nós nunca trabalhamos
com tantos grupo juntos então a gente
tem várias evidências em relação a esses
pacientes prospectivamente mas aqui eu
acho que acho que talvez um impacto
muito grande que a maior falta a gente
Tem trabalhado muito com a psiquiatria
gente assim Existem duas frentes a
frente da cozinha de vez que esperam
convite a gente vai ter um futuro webnar
só do impacto emocional que a cor que
tem ocorrido essa pandemia nas nossas
crianç
em um recente estudo nosso que nós
encaminhamos é sentimento a publicação o
500 adolescentes sendo 350 com condições
crônicas e 150 mais ou menos Sem
condição crônica nós comparamos vários
aspectos emocionais e mostrou que
intenso de se adolescente tem um impacto
emocional e ficar e um terço dos
Adolescentes normais também tem Impacto
promocional e a gente tem visto né
porque esse pacientes com convide E aí
tem a questão do luto né Muito desses
pacientes perderam familiares perderam
amigos vivenciar essas situações
vermelha Econômica vivenciada um
violência tão vários aspectos a gente
tem que não esquecer disso acolhimento
aos pacientes esperam com vídeo e tem
que ser muito importante eu não só do
aspecto orgânico como a guarda falou
avaliar o ecocardiograma é sempre
importante é mentalmente uma uma
avaliação pulmonar mas o aspecto
emocional então nunca foi
é importante é a telepsiquiatria tela
psicologia psicologia psiquiatria
realmente tem um papel fundamental para
os pacientes tiveram convide mas também
para aqueles que não tiverem com verde
que estão em casa estão o que mudaram
suas vidas com essa pandemia então só é
só esse Esse aspecto que gosta
importante nessa Altar né Magda favor é
eu queria fazer uma pergunta levar uma
pergunta é de Amaro e Costa e Mário Rui
Costa é a questão de Diagnóstico
diferencial usando PCR aí no caso
proteína C reativa para pensar que seja
ou não o processo inflamatório comum e
também a ele coloca ele coloca a questão
da simples
e passou uma rasca
é isso essa pergunta excelente né É
porque primeiro PCR frequentemente vem
levado Professor aqui o que a gente viu
é que outros indicadores inflamatórios
costumam estar elevados é e dois ditados
pela Quina e dedinho né ele tinha de
dímero é estão bastante elevado se junto
com o pcl que seguramente elevado mas
ainda específico como uma trilha de mais
substancial aí no diagnóstico de
atividade inflamatória nesses pacientes
Então como a gente mostrou dettmer o
frente na tsf Por incrível que pareça
procalcitonina que no começo Se achava
que era promissora não se mostrou
vantajosa nos estudos para
especificamente para corrigir 19
incluindo as formas gráficas e simples
tão aparentemente
o Anjos a pro constituídas em relação a
outras atividades informações pela PCR
cretina e de dímeros a propósito linda
não se mostrou mais interessante como
ocorre por exemplo em outras outras
causas de sepse bacteriana do que a pro
calcitonina e mais específica
principalmente para esse estado é a
outra parte da pergunta né também
importante né a gente lembra É que este
estado de que a atividade inflamatória é
significativa elas podem ter um
diagnóstico diferencial importante com
outras situações clínicas então a gente
lembra que assine de ativação
macrofágica linfocitose justifica né
linfocitose Tem uma situação Clínica e
cursa com várias outras situações dá uma
manifestação que ocorre
Oi e aí Fidêncio da infecção viral uma
Fernanda falou muito bem até 19 EA
possibilidade de ter uma história
epidemiológica também substancial é uma
coisa importante para dirigir o quadro
uma atividade inflamatória mais
importante para relacionado a corrida e
19 acho que esse diagnóstico diferencial
tem que estar na cabeça mas lembrar toda
a parte de comprovação Laboratorial que
é muito importante para fazer o
diagnóstico de 100 bilhões critérios
essenciais da você peça comprovação
Laboratorial ou história de contato
recente com descobre 12 ocorrido há nove
não sei se a Fernanda que acrescentar
mais alguma coisa e
o prefeito Professor Artur as duas não
eram as inclusive é um conjunto de
sinais inflamatórios exuberantes né E só
lembrando que a nível né bem ao trabalho
de trabalho os nossos valores maiores de
100 miligramas aí né muitas vezes é
[Música]
os medicamentos anti inflamatórios não
pode fazer dá tempo de esperar completar
todos os critérios clínicos e
laboratoriais de ativação macrofágica
gravemente aí desarmados jogue de prisão
de Capítulo 1
o kit não dava importante Laboratorial
ainda estava informações né que eu
postei aqui no pneu e foi perigos e dá
um fator de mau prognóstico quando
existe linfopenia a possibilidade de
você ter uma evolução mais grave é mãe
até tem paciente para uma pergunta né
pessoa magra por causa do avanço da tem
uma pergunta e eu gostei bastante Eu
também duas aqui então vamos lá que eu
faço aqui né da hora mas a Michele que
tinha acho que vale para os dois é uma
pergunta muito interessante elas são uso
de máscara e crianças acima de 2 anos
Qual o tipo mais indicado estações de
alto risco de Exposição tecido cirúrgica
caindo 95 infantil seria uma opção dos
dois favor
Oi Michele eu vou responder primeiro eu
conheço a Michele boa noite Michelle e
muito obrigada pela pergunta mas Silent
pergunta eu a melhor máscara é a máscara
que a criança consegue usar tá então tem
sido muito chá lado agora essas últimas
semanas preciso usar máscara porque
precisa usar duas máscaras então não
adianta usar duas máscaras usar uma
máscara tripla é muito difícil achar
máscara pediátrica eu consegui encontrar
elas são sempre Douglas é E aí para você
colocar uma máscara de chamava empresa
ficar tirando a máscara e por numa rosto
toda hora não funciona a melhor máscara
é mais cara que consegue colocar e os
ares e completar o que vai ser feito na
saída o que precisa ser feito com uma
massa né que ela não fique colocando a
mão no rosto então é ao MS não mudou a
recomendação de máscaras
e apesar de muito tem sido falado nos
boletins não MS atualização da sonda no
Brasil eles colocam consideram não você
tá mas não a mudança na recomendação do
uso de máscaras dupla tripulantes a
máscara de algodão dupla ou tripla ela
tem uma experiência que ela ela Pode
semelhante a máscara quando bem
utilizada o que que é bem utilizado
Então tem um trabalho até o início da
pandemia E é isso que não tem espaço
ninguém que você não tira fica cheio de
realmente assim consegue e sempre
lembrar de mim
E ai precisa de falar mesmo
é só lembrando para o que foi com
certeza uma máscara querem 95 não teria
indicação de uma criança porque ela é
utilizada a basicamente e situações em
que há grande risco da realização e não
vai ser na na situação habitual da
criança sempre é
bom então eu queria trazer a questão das
cardiopatias né no caso cardiopatias
congênitas eu várias perguntas aqui
sobre cardiopatias inclusive que pessoas
com síndrome de down com cardiopatias E
aí qual é a experiência Nossa com com
cardiopatias congênitas
o filme existe no pediatria
eu quero começar Fernando O que é que eu
todo dos cinco óbitos que nós tivermos
descritos neste estudo anatomopatológico
é uma dessas crianças que uma
cardiopatia congênita é uma síndrome de
veículo arte com cardiopatia e ela
acabou tendo uma tromboembolismo
pulmonar né professor e acabou indo a
óbito uma criança que tem uma
cardiopatia altos uh alto fluxo esquerda
direita é hipertensão pulmonar
secundária e fez um tromboembolismo
então nós foi um dos casos só os outros
casos não tinham cardiopatia e pelo
menos não ter esse tuto da criança a
gente não tem internada pacientes é que
tem um grave que sua sensação de suas
cartas para ter as passagens é por causa
da doença por causa da infecção pelo
scooby-doo agora tudo paciente com
doença crônica potencialmente era um
paciente de
e em criança é obesidade como A Fernanda
falou muito bem acima Thomas mais
frequentemente descritas né como
situações de doença crônica é que levam
a complicações e potencial que de
quadriciclo 2019 mas não UTI a gente não
tem tido quadros importante que mesmo
link hora a gente não tem ouvido lá dos
colegas conforme número grande de
internações corridas 19 parece um grande
problema deles hoje volta reforçar e
tudo uma conversa recente a vida dos
precatórios social Esse é o grande
problema hoje buscar de patas lá no
unicórnio
a Fernanda quer falar não acho que tá
ali e finalmente finalmente diga não
quer falar não foi ótimo eu aparece que
é cardiopatia nem é o meu grau foi muito
sério na clínica né por outro lado como
já foi mostrado é o coração é um dos
órgãos alvos mais frequentes e
finalmente a Maria lhe pergunta sobre os
pacientes com Transtorno do espectro
autista
e até onde eu saiba Maria esses
pacientes Não tem não são não representa
o grupo de maior risco a gente tem
dezenas de perguntas mas eu acho que
mundo temos mais olhos nós só visível e
já convidamos aqui os nossos queridos
colegas Maria Fernanda e Arthur acho que
a gente vai ter que fazer né pros outros
né tu já pediu aqui para se fazer uma
maior extensão da aula um simpósio um
webnar sobre a simples né a síndrome
inflamatória sistêmica pediátrica e com
elas também só dele a questão é do do do
agravo psicológico a questão da volta às
aulas né É
é gravíssimo né Acho que essas crianças
isso aumenta as diferenças né sociais e
diminui as oportunidades para crianças
menos favorecidas isso é o Terrível o
desenvolvimento do país como tudo né foi
feito agora eu queria de um minuto para
cada um de nós pela finalizar a nossa
fala né acho que é só para o alguma
mensagem que algum uma mensagem para as
pessoas de casa então Maria Fernanda
depois do só tô Professora Magda aí por
favor
é a minha mensagem para casa el meu
último slide mesmo é que a gente mantém
as medidas decisão social de evitar
aglomeração de uso de máscara de mão as
medidas não-farmacológicas mesmo nos
países falsas taxas de vacinação elas
são fundamentais para que a gente
consiga o controle da pandemia e para
nós é responsáveis por serviços de saúde
é essas ações elas devem acontecer na
nossa vida privada e os nossos locais de
atendimento
é muito obrigado a todos pela atenção
obrigado Mais uma vez a nossa é
G1
Oi gata tu Artur primeiro queria
parabenizar a coordenação do Professor
Clóvis e da Professora Magda sempre
enfiando né e fazendo perguntas que
realmente são importantes para os
colegas e tanto das mais frequentes como
das mais caras mas dando uma ampliação
do da da doença na Pediatria e duas
crianças e adolescentes e depois
parabenizar a Fernanda que sempre
brilhante o sempre aprendi com as
apresentações dela ela realmente é uma
aula muito didática parabenizar sempre
muito interessante apresentação e
segundo né dizer que realmente né é a
minha parte tá muito substanciada né e
evidência científica e eu acho que isso
está em curso né Nós estamos ainda
conhecendo a doença e Pig que nós
possamos utilizar de evidência
científica falo Nissan a comunidade
científica que tanto tá trabalhando
a valorizar os profissionais de saúde
fazer com que haja um protocolo divulgar
o protocolo se posso ajudar no
atendimento dos colegas que trabalham
mais assistência e menos com pesquisa é
extremamente importante né se não
tivermos protocolos baseados totalmente
em evidência que sejam consenso de
pessoas que realmente tudo o assunto né
que estejam por dentro das complicações
a curto EA longo prazo e que nós
otimizamos os recursos a gente estava
com a dificuldade os recursos hoje aí
amplamente divulgado na imprensa né a
dificuldade que está assistindo para
bloqueadores neuromusculares né é
sedativos e analgésicos né a gente sabe
a importância dessas medicações para
manter o paciente adequadamente
ventilado isso não é brincadeira né
então uma coisa uma intubação EA
manutenção em ventilação
eu não consegui mento absolutamente
difícil que precisa de profissionais
especializados né que precisa de uma
equipe multiprofissional e essa equipe
multiprofissional Deveria assim como no
Instituto da Criança em que ela é
extremamente valorizada deveria ser
valorizada em todos os serviços
profissionais de enfermagem
profissionais da nutrição a gente lembra
como é importante a sarcopenia por
exemplo desse paciente que ficam
incubados com o ponto básico
bloqueadores neuromusculares e subir no
trem rapidamente durante a evolução da
fisioterapeutas que se tem um papel
fundamental então equipe
multidisciplinar tem que ser
absolutamente valorizada e eu gostaria
que em todo lugar acontecesse uma corda
no instituto da criança muito obrigada
pela oportunidade
E aí
bom então eu queria terminar dizendo que
continuando aqui quarto essa questão
dessas medidas essas medicações vamos
falar com a jogos cloroquina ivermectina
limpo e outras não é que não tem
evidência científica tive funciona as
residências é de que não funciona não
funciona isso aí existem evidências de
que não deixa isso mesmo Imperatriz nem
pensar eu já recebi alguns consultas ai
vou fazer desse até no bebê então aqui
existe não existe ele desse não as
evidências são Claras e que não funciona
e muito pelo contrário agora já com um
amplo pele enquanto de uso nós já temos
como foi foram citados aqui exemplos de
publicações né aplicações desse e mais é
isso não pode ligar
e como vacinar mas por enquanto e com
essas novas variantes manter as medidas
como disse a Fernanda vamos manter as
medidas não-farmacológicas
distanciamento ambiente arejado máscara
lá no quase de mão Malafaia eu gosto de
água e sabão eu acho que alguns ela é
muito bom mas quando você não tem água e
sabão né e é muito entre as crianças
adoram lavados movimentado de verdade
Obrigada Fernanda obrigada a sua
obrigada Clóvis por essa parceria que
não tem já há bastante tempo eu quero
elogiar muito blogs flogs prestou
concurso para titular pouco mais de um
ano em dezembro de 2019 e assumiu E aí
começou academia e ele assumiu o
protagonismo Obrigado já tô obrigado de
coração e obrigado mas não obrigado a
vocês três as Parabéns pela polícia é
sempre de casa Fernanda junto e eu eu
também tenho que te dar cada sua
mensagem durante essa pandey
a consciência estudos de adultos gente
aprendeu ter um grupo E aí eu quero
falar aqui da Lígia da Lívia da Camila e
do Bruno que juntos com a mais
adolescente e com um grupo de atividade
física tem desempenhado um papel
fundamental e outro para os adolescentes
e os escolares que estão em casa gente
então lembrem-se que muito ansiedade
depressão transtorno do estresse é muito
frequente nesta população em uma forma
de amenizar isso atividade física mesmo
em casa eu usar exercícios online A
gente tem percebido isso na prática
Clínica e recentemente a gente mostrou
que algumas doenças condições crônicas
houve melhora dos parâmetros coisas
parâmetros dos escores mentais desses
pacientes estão então respostas em
atividade física para esse paciente nós
também estamos trabalhando com a convide
obviamente aqueles pacientes que não tem
cardiopatia pela apatia e parece que tem
sido também
a alterar a potência do também benéfico
para o paciente mas ele se precisar de
mais tempo né então é isso eu quero
novamente agradecer a todos vocês a
gente já tava com mil pessoas ainda
esperando Aquilo em logo logo a gente
volta com novo é um webnar Professora
Magda falou sobre convívio pediatra
quero agradecer a Karen né que sempre
muito empenhada nessa tirinha né que tá
aqui nos dando lugares muito bem
lembrado também então gente acho que boa
noite né trabalho Fernanda obrigado por
nos acompanhar o prazer imenso saber que
tem muitos colegas que se interessaram
por essa nossa reunião muito obrigado de
coração e alguns pediram para a gente
disponibilizar os artigos a gente pode
deixar esse artigos todos eles do
clínicos que pessoal tou na pessoa
se apresentaram são disponíveis de graça
então se você gostar colocar em convite
por exemplo Delgado a folgado à efe Que
Vocês conseguem o Pereira MF com o vídeo
Vocês conseguem disponibilizar eles de
graça mas que talvez não a visse se você
tiver de acordo a gente faz uma lista EA
Karin divulga sendo responder final da
aula e vão fazer propaganda do nosso
livro também né e é na realidade de
muitos livros isso e alergia nós estamos
preparando um novo agora Medicina
Laboratorial obrigado gente né boa noite
para todos aí